中央处理单元 CPU
    承担绝大部分的运算工作

随机存取内存 RAM
    存储程序和文件的工作区

永久内存存储设备 (如固态硬盘)
    永久的存储之前的程序和文件

其他外围设备
    提供人机交互的工具

CPU工作原理
    从内存中获取并执行一条指令, 然后再从内存中获取并执行下一条指令.
    1GHz表示秒能处理十亿次指令执行.

    CPU的工作区 - 若干寄存器 register
        每个寄存器都可以存储一个数字. 一个寄存器存储下一条指令的内存地址, CPU使用该地址来获取和更新下一条指令.
        在获取指令后, CPU在另一个寄存器中存储该指令, 并更新第一个寄存器存储下一条指令的地址.

    CPU能理解的指令有限, 通常这些指令的集合叫做指令集.
    而且这些指令相当具体, 许多都是用于请求计算机把一个数字从一个位置移动到另一个位置. 例如从某个内存移动到某个寄存器.

储存在计算机中的左右内容都是数字. 而且还是二进制的.
    每个字符都是一个字符码, 就连指令都是用固定数字来表示的.
计算机程序最终必须以数字指令码(即机器语言)来表示. 而且的说的很详细.

位, 字节, 字
    位 - bit, 是计算机最小的存储单元, 可以存储0或1, 或者说设置开或关.
    字节 - byte, 最基本的计算机存储单位. 对于几乎所有的机器, 1 byte = 8 bit. 有2⁸ = 256中不同的组合. 通过二进制编码, 便可表示0~255
    字 - word, 是设计计算机时给定的自然存储单位. 字长越大, 其数据转移越快, 允许的内存访问也更多. 现在常用的一般为64位的机器.