共享名称空间
    C语言使用名称空间(namespace)标识程序中的各部分, 即通过名称来识别.

    作用域是名称空间概念的一部分: 两个不同作用域的同名变量不冲突; 两个相同作用域的同名变量冲突.

    名称空间是分类别的.
    在特定作用域中的结构标记, 联合标记, 枚举标记都共享相同的名称空间, 该名称空间与普通变量使用的空间不同.
    这意味着在相同作用域中变量和标记的名称可以相同, 不会引起冲突, 但是不能在相同作用域中声明两个同名标签或同名变量.
    如
        struct data {
            ...
        };

        struct data data;   // 结构标记名与变量名所在名称空间不同, 所以相同名字可以同时存在

        // 不行, 结构标记名和联合标记名都属于同一个名称空间, 同名不能同时存在
        union data {
            ...
        };
    
    但是在C++中, 标记名和变量名都属于相同名称空间, 所以不允许同名标记名与变量名.