函数也有存储类别

    可以是 外部函数(默认)或 静态函数. C99新增了第三种类别, 内联函数inline function

    外部函数可以被其他文件的函数访问
    静态函数只能用于其定义所在的文件

    对比于变量的外部链接的静态变量, 内部链接的静态变量
    即C的函数都是文件作用域, 静态存储期间的, 即从定义处到包含该定义的块的末尾可见, 程序执行期间一直存在.
    而区别就是默认的是外部链接, 即不同的翻译单元(不同文件)中都可使用
    使用static显示指出的是内部链接, 即只能在所在的翻译单元(所在文件)中可以使用

        double fun1(double);   // 默认的外部函数
        static double fun2(double)   // 静态函数
        inline double fun3(double)   // 内联函数

    在同一个程序中, 其他文件中的函数可以调用隐式的直接调用外部函数, 或者通过extern显式的引用声明后在调用对应的外部函数.
    但是不能调用静态函数, 因为static存储类别说明符常见的函数属于特定模块私有.

    这样做避免了名称冲突的问题, 由于静态函数受限于他所在的文件, 所以在其他文件中可以使用与之同名的函数.

    通常的做法是:
        用extern关键字引用声明在其他文件中的函数.
        这样做是为了表明当前文件中使用的函数被定义在别处.