最初, 没有官方的C库. 后来基于UNIX的C实现成了标准. ANSIC委员会主要以这个标准为基础, 开发了一个官方的标准库.
在意识到C的应用范围不断扩大后, 该委员会重新定义了这个库, 使之可以应用于其他系统.

访问C库
    自动访问
        在一些系统中, 只需编译程序, 就可使用一些常用的库函数.
        在一些旧系统上, 则可能必须自己输入函数声明.
        总之, 在使用函数之前必须先声明函数的类型, 通过包含合适的头文件即可完成.

    文件包含
        如果函数被定义为宏, 那么可以通过#include 指令包含定义宏函数的文件. 通常, 类似的宏都放在合适名称的头文件中.
        
    库包含
        在编译或链接程序的某些阶段, 可能需要指定库选项.
        即使在自动检查标准的系统中, 也会有不常用的函数库.
        必须通过编译时选项显示指定这些库.
        注意, 这个过程与包含头文件不同. 头文件提供函数声明或原型, 而库选项告诉系统到哪里查找函数代码.


由于版权原因, C语言中库函数的源代码一般是不可见的, 但在头文件中可以看到他们的对外接口.

C语言的库函数并不是C语言中的一部分, 他是由编译程序根据一般用户的需要编制并提供给用户使用的一组程序.


常见C库函数分类
    1. I/O函数
    2. 字符串, 内存, 字符函数
    3. 数学函数
    4. 时间, 日期和与系统有关的函数
    5. 动态存储分配
    6. 目录管理
    7. 过程控制
    8. 字符屏幕和图形功能
    9. 其他 