C11新增关键字 _Noreturn
    _Noreturn与inline一样, 都是函数说明符
    在标准库stdnoreturn.h 头文件中, 定义为noreturn
    _Noreturn表明调用完成后函数不凡会主调函数.
    如
        _Noreturn shout_down(){
            ...
        }

    _Noreturn的目的是告诉用户和编译器, 这个特殊的函数不会把控制返回主调函数.
    告诉用户以免滥用该函数, 通知编译器可优化一些代码.

    与void类型有着根本上的区别
        void类型的函数在执行完毕后返回主调函数, 只是他不提供返回值.
        _Noreturn函数压根不返回.

    如
        exit()函数就是_Noreturn函数的一个示例.

    在标准库stdlib.h 头文件中
        abort()
        exit()
        _Exit()
        quick_exit()
        thrd_exit()
        longjmp()
    都是_Noreturn类型函数
